Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
Out of the way! Move!
أفسحوا الطريق! تحركوا!
Get out of the way, quick!
ابتعد عن الطريق بسرعة!
Princess.
أميرة.
We've arrived at Yuwen Manor.
لقد وصلنا إلى قصر يوين.
Open the gate!
افتح البوابة!
Open up!
افتح!
I refuse to believe it.
أرفض تصديق ذلك.
This marriage can't be called off?
هل يمكن إلغاء هذا الزواج؟
The Fifth Princess is here! Open the gates!
الأميرة الخامسة هنا! افتحوا البوابات!
We were unaware of Your Highness's arrival.
لم نكن على علم بوصول سموكم.
We failed to welcome you properly.
لم نوفق في استقبالكم بالشكل اللائق.
We beg for your forgiveness, Princess.
نرجو منكِ الصفح يا أميرة.
Where is Yuwen Rui?
أين يوين روي؟
Your Highness,
صاحب السمو،
My lord has gone out of the city on business.
لقد غادر سيدي المدينة في مهمة عمل.
He hasn't returned yet.
لم يعد بعد.
Then tell him to return immediately.
ثم أخبره أن يعود فوراً.
Since Yuwen Rui isn't here,
بما أن يوين روي ليس هنا،
I'll have to amuse myself with you all.
سأضطر إلى التسلية معكم جميعاً.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
may I ask the purpose of your visit?
هل لي أن أسأل عن سبب زيارتكم؟
You should ask your lord that.
ينبغي أن تسأل ربك ذلك.
Who knows what kind of potion
من يدري نوع الجرعة
Yuwen Rui fed to my royal father?
هل أطعم يوين روي والدي الملكي؟
Father actually wants me to marry him.
أبي يريدني أن أتزوجه.
What?
ماذا؟
Eager to become the Prince Consort?
هل تتوق لأن تصبح الأمير القرين؟
Princess,
أميرة،
the marriage contract between you and my lord
عقد الزواج بينك وبين سيدي
was arranged by the late Empress Dowager.
تم الترتيب من قبل الإمبراطورة الأرملة الراحلة.
If you are unwilling, Princess,
إذا كنتِ غير راغبة، يا أميرة،
my lord would never force you into distress.
سيدي لن يجبرك أبداً على الضيق.
Everyone knows he'll use any means
الجميع يعلم أنه سيستخدم أي وسيلة
to climb higher.
للارتقاء إلى مستوى أعلى.
Forget it.
انسى ذلك.
Why am I telling this to a lowly servant like you?
لماذا أقول هذا لخادم وضيع مثلك؟
When exactly will he be back?
متى سيعود بالضبط؟
I've already sent word to my lord.
لقد أرسلتُ بالفعل رسالةً إلى سيدي.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
perhaps you'd like to rest for a while?
ربما ترغب في الاستراحة قليلاً؟
How about...
ماذا عن...
giving Yuwen Rui a big gift?
هل ستقدم هدية كبيرة ليوين روي؟
Cut! That's a wrap for this scene.
انتهى التصوير! انتهى تصوير هذا المشهد.
Come here.
تعال الى هنا.
This stand-in actress you found
هذه الممثلة البديلة التي وجدتها
is quite good.
جيد جداً.
Thank you, Director.
شكراً لك يا مدير.
Let's cast her as An Kelan instead.
فلنقم بتعيينها في دور آن كيلان بدلاً من ذلك.
Tell the one who injured her leg clubbing last night
أخبروا من أصيبت ساقها أثناء خروجها من النادي الليلي الليلة الماضية
not to come.
لن يأتي.
Okay, understood, Director.
حسناً، فهمت يا مدير.
Hey, bro.
يا أخي.
You're here.
أنت هنا.
So, uh,
إذن،
are the actors' backup costumes ready?
هل أزياء الممثلين الاحتياطية جاهزة؟
They're ready.
إنهم مستعدون.
The director already told me.
أخبرني المخرج بذلك بالفعل.
The one in the back, move forward a bit.
الشخص الموجود في الخلف، تحرك للأمام قليلاً.
Sweetie,
حبيبي،
that's good.
هذا جيد.
You're really my lucky star.
أنت حقاً نجم حظي.
I never thought coming to visit you on set
لم أتخيل أبداً أن آتي لزيارتك في موقع التصوير
would land me a role.
سيؤهلني ذلك للحصول على دور.
Of course! Let's go.
بالتأكيد! هيا بنا.
I heard that
سمعت ذلك
the role of An Kelan doesn't have many scenes.
لا يتضمن دور آن كيلان العديد من المشاهد.
Indeed, not many.
في الواقع، ليس كثيراً.
She's a minor cannon fodder who dies in episode one.
إنها شخصية ثانوية تُستخدم كوقود للمدافع وتموت في الحلقة الأولى.
Don't look down on cannon fodder.
لا تحتقر الجنود الذين يُستخدمون كوقود للمدافع.
Cannon fodder are people too.
إن وقود المدافع هم بشر أيضاً.
So, what's our show
إذن، ما هو برنامجنا؟
actually about?
ماذا يعني ذلك حقاً؟
Apart from the scene we just shot
بصرف النظر عن المشهد الذي صورناه للتو
and the leads' names,
وأسماء الشخصيات الرئيسية،
I know nothing.
لا أعرف شيئاً.
This story is roughly about...
تدور هذه القصة تقريبًا حول...
It's a tale where
إنها حكاية حيث
a group of people vie for supremacy,
تتنافس مجموعة من الناس على السيادة،
fighting over the Map of the Nine Provinces.
القتال على خريطة المقاطعات التسع.
In the end, few meet a good fate.
في النهاية، قليلون هم من يحظون بمصير جيد.
The year's most bizarre drama.
أغرب دراما في العام.
You've hit on the key point.
لقد أصبت في النقطة الأساسية.
Our show
برنامجنا
has innocent cannon fodder dying horribly every few episodes.
يُظهر المسلسل موت شخصيات بريئة بشكل مروع كل بضع حلقات.
The causes of death are varied,
تتنوع أسباب الوفاة،
and the methods are diverse.
والأساليب متنوعة.
By the grand finale,
بحلول المشهد الختامي الكبير،
a whole swath of cannon fodder have perished.
لقد هلك عدد كبير من الجنود الذين يُستخدمون كوقود للمدافع.
Characters who get a peaceful end
الشخصيات التي تنتهي بسلام
are few and far between.
نادرة ومتباعدة.
The character you're playing, An Kelan,
الشخصية التي تلعبها، آن كيلان،
in the first episode,
في الحلقة الأولى،
is poisoned at her own birthday banquet.
تم تسميمها في حفل عيد ميلادها.
After being poisoned, the Fifth Princess looks like she's just asleep.
بعد تعرضها للتسمم، تبدو الأميرة الخامسة وكأنها نائمة.
The imperial physicians can't figure out what poison it is.
لم يستطع أطباء الإمبراطورية معرفة نوع السم.
They try every method,
إنهم يجربون كل الطرق،
but the Fifth Princess doesn't wake up.
لكن الأميرة الخامسة لا تستيقظ.
Not long after,
وبعد فترة وجيزة،
she kicks the bucket.
لقد فارقت الحياة.
She's a vile cannon fodder,
إنها مجرد وقود للمدافع، حقيرة.
so her death is deserved.
لذا فإن موتها مستحق.
It's a satisfying outcome.
إنها نتيجة مرضية.
You know what?
أتعلم؟
Director Ling not only made a special appearance
لم يكتفِ المخرج لينغ بالظهور الخاص فحسب
as a minor character in the show,
كشخصية ثانوية في المسلسل،
but also based the character Yuwen Rui
ولكنه استند أيضًا إلى شخصية يوين روي
on his own older brother, CEO Ling.
على شقيقه الأكبر، الرئيس التنفيذي لينغ.
What kind of person
أي نوع من الأشخاص
is Yuwen Rui?
هل يوين روي؟
Good day, CEO Ling.
يوم سعيد، الرئيس التنفيذي لينغ.
Ruthless methods,
أساليب قاسية،
immense power at court,
سلطة هائلة في المحكمة،
vengeful to the core,
حاقد حتى النخاع،
extremely protective of his own.
كان شديد الحماية لأبنائه.
Nicknamed the Grim-Faced Yama.
يُلقب بـ"ياما ذو الوجه الكئيب".
The legendary number one treacherous official.
المسؤول الخائن الأسطوري رقم واحد.
Don't tell me
لا تخبرني
CEO Ling is also a penny-pinching devil?
هل الرئيس التنفيذي لينغ بخيلٌ أيضاً؟
CEO Ling is here!
الرئيس التنفيذي لينغ هنا!
CEO Ling!
الرئيس التنفيذي لينغ!
What I meant just now was...
ما قصدته للتو هو...
Watch out!
انتبه!
Welcome.
مرحباً.
Miss Anran.
الآنسة أنران.
Who are you?
من أنت؟
Where is this?
أين هذا؟
A film set.
موقع تصوير فيلم.
Was I just knocked out?
هل فقدت الوعي للتو؟
I don't seem to be hurt.
لا يبدو أنني مصاب.
You...
أنت...
Am I hallucinating?
هل أنا أتوهم؟
Spare my life!
أنقذوا حياتي!
Fifth Princess!
الأميرة الخامسة!
Have mercy!
ارحمنا!
Fifth Princess, please.
الأميرة الخامسة، من فضلك.
We're starting the shoot now.
سنبدأ التصوير الآن.
Where's the director?
أين المخرج؟
Where's the cameraman?
أين المصور؟
Where are the crew members?
أين أفراد الطاقم؟
Princess.
أميرة.
If Lord Yuwen sees this upon returning to the manor,
إذا رأى اللورد يوين هذا عند عودته إلى القصر،
it wouldn't be good, would it?
لن يكون ذلك جيداً، أليس كذلك؟
Wait.
انتظر.
You're really hitting them!
أنت تصيبهم بالفعل!
Does the princess think my strength is insufficient?
هل تعتقد الأميرة أن قوتي غير كافية؟
Princess.
أميرة.
Is this acceptable to you?
هل هذا مقبول لديك؟
Please spare their lives, Princess.
أرجوكِ ارحميهم يا أميرة.
Spare us, Princess! Spare us!
ارحمينا يا أميرة! ارحمينا!
Stop!
قف!
Let them down at once!
خذلهم على الفور!
Why are you just standing there?
لماذا تقف هناك فقط؟
Hurry up!
أسرع!
Yes, yes, yes.
نعم، نعم، نعم.
Welcome, Miss Anran.
أهلاً وسهلاً، آنسة أنران.
What are you looking for, Princess?
ماذا تبحثين يا أميرة؟
Did you see a young man in red clothes?
هل رأيت شاباً يرتدي ملابس حمراء؟
He was just here.
لقد كان هنا للتو.
What young man in red?
أي شاب يرتدي الأحمر؟
You've been alone in this room the whole time.
لقد كنت وحدك في هذه الغرفة طوال الوقت.
Are you perhaps looking for me?
هل تبحث عني ربما؟
Who are you, really?
من أنت حقاً؟
How did I get here?
كيف وصلت إلى هنا؟
Princess?
أميرة؟
Who are you talking to?
مع من تتحدث؟
Over there.
هناك.
Did you see anything?
هل رأيت شيئاً؟
I didn't see anything.
لم أرَ شيئاً.
Xixi, you...
تبوّل، أنت...
Pinch me.
قرصني.
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
Xixi.
يتبول.
Xixi!
يتبول!
Congratulations on entering the Script World.
تهانينا على دخولك عالم كتابة السيناريو.
Character bound: An Kelan.
الشخصية المرتبطة: أن كيلان.
Sc-Script World?
عالم سكريبت؟
And me?
وأنا؟
I am a Plot Spirit.
أنا روح الحبكة.
My name is Hong Yi.
اسمي هونغ يي.
My main duty is to record
مهمتي الرئيسية هي التسجيل
and arrange the life and death of cannon fodder in the script.
وترتيب حياة وموت الشخصيات الثانوية في السيناريو.
You brought me here?
هل أحضرتني إلى هنا؟
Ultimately,
أخيرًا،
it's because this drama of yours is too bizarre.
ذلك لأن هذه الدراما التي تدور حولك غريبة للغاية.
Every few episodes, innocent cannon fodder die tragically.
كل بضع حلقات، يموت ضحايا أبرياء بشكل مأساوي.
This truly violates the Script World's
هذا ينتهك حقًا عالم الكتابة
principle of respecting life, peace, and friendship.
مبدأ احترام الحياة والسلام والصداقة.
No.
لا.
What does cannon fodder dying have to do with me?
ما علاقة موت الجنود الضعفاء بي؟
Cannon fodder dying innocently one by one,
يموتون أبرياءً واحداً تلو الآخر، وهم وقود للمدافع.
isn't that a setting created by you humans?
أليس هذا عالماً من صنعكم أيها البشر؟
Your setting
إعداداتك
naturally needs to be corrected by yourselves.
بطبيعة الحال، يجب تصحيح ذلك من قبلكم أنتم.
And you,
وأنت،
with your statement "cannon fodder are people too,"
بتصريحك "الوقود الذي يُستخدم كوقود للمدافع هم بشر أيضاً"،
have been selected by this Plot Spirit.
تم اختيارهم بواسطة روح الحبكة هذه.
Don't look down on cannon fodder!
لا تحتقروا الجنود الضعفاء!
Cannon fodder are people too!
إن وقود المدافع هم بشر أيضاً!
I just went to visit a friend on set.
ذهبتُ لزيارة صديق في موقع التصوير.
I just picked up a role to play.
لقد اخترت للتو دورًا لألعبه.
And now I've become Fifth Princess An Kelan?
والآن أصبحت الأميرة الخامسة آن كيلان؟
No choice.
لا خيار آخر.
Who told you to be the Chosen One?
من قال لك أن تكون الشخص المختار؟
Chosen my foot!
اخترت قدمي!
I'm not worthy.
أنا لستُ جديراً.
I refuse.
أرفض.
Sorry,
آسف،
refusal invalid.
الرفض غير صالح.
Only by completing the assigned mission to save cannon fodder
فقط من خلال إكمال المهمة الموكلة لإنقاذ وقود المدافع
can you return to the real world.
هل يمكنك العودة إلى العالم الحقيقي؟
Friendly reminder:
تذكير ودي:
The missions will become increasingly difficult.
ستصبح المهمات أكثر صعوبة.
You have one and only
لديك واحد فقط
one chance to fail.
فرصة واحدة للفشل.
An Kelan herself
وكيلان نفسها
is just cannon fodder, isn't she?
إنها مجرد وقود للمدافع، أليس كذلك؟
So,
لذا،
your first mission is
مهمتك الأولى هي
self-preservation.
الحفاظ على الذات.
I'll cheer you on in spirit.
سأشجعك معنوياً.
Heaven never seals off all exits.
لا تغلق السماء جميع المخارج.
It's not the final moment yet.
لم يحن الوقت بعد.
There's still a chance.
لا تزال هناك فرصة.
Are you alright, Princess?
هل أنتِ بخير يا أميرة؟
I'm fine.
أنا بخير.
When is my birthday?
متى عيد ميلادي؟
It's today.
اليوم هو الموعد.
Heaven wants to finish me off!
السماء تريد أن تقضي عليّ!
Princess.
أميرة.
Why did you think today
لماذا فكرت اليوم؟
to arrange a physician to treat the servants of Yuwen Manor
لترتيب طبيب لعلاج خدم قصر يوين
and even reward them with silver?
بل ومكافأتهم بالفضة؟
Master! Master!
يا سيدي! يا سيدي!
The Fifth Princess is here!
الأميرة الخامسة هنا!
Today, this old man will tell the story
اليوم، سيروي هذا الرجل العجوز القصة
of Yuwen Rui, one of the Four Young Masters of Yunmi.
من يوين روي، أحد الأساتذة الشباب الأربعة في يونمي.
Four Young Masters of Yunmi?
أربعة أسياد شباب من يونمي؟
Have you forgotten, Princess?
هل نسيتِ يا أميرة؟
On the Yunmi Young Masters Ranking,
في تصنيف يونمي للأساتذة الشباب،
Young Master Meng,
السيد الشاب مينغ،
Young Master Xiu,
السيد الشاب شيو،
Lord Yuwen,
اللورد يووين،
and Commander He are the top four.
والقائد هو من بين أفضل أربعة.
They are commonly known as the Four Young Masters of Yunmi.
يُعرفون عادةً باسم الأساتذة الشباب الأربعة في يونمي.
To this day,
وحتى يومنا هذا،
there's actually still a "Four Young Masters" setting?
هل لا يزال هناك بالفعل إعداد "أربعة أساتذة شباب"؟
Above tens of thousands,
أكثر من عشرات الآلاف،
Furthermore,
بالإضافة إلى،
he... he is a great...
هو... هو عظيم...
great treacherous official!
مسؤول خائن عظيم!
Stop the carriage!
أوقفوا العربة!
At a young age,
في سن مبكرة،
he went to the battlefield.
ذهب إلى ساحة المعركة.
He kills without batting an eye,
يقتل دون أن يرف له جفن،
thirsting for blood as if for life itself!
متعطش للدماء كما لو كان متعطشاً للحياة نفسها!
How dare he slander Lord Yuwen in public!
كيف يجرؤ على تشويه سمعة اللورد يوين علنًا!
He must have a death wish!
لا بد أنه يتمنى الموت!
Does this storyteller want to die,
هل يريد هذا الراوي أن يموت؟
or does he not want to live?
أم أنه لا يريد أن يعيش؟
Princess,
أميرة،
this was all arranged by you.
لقد رتبت أنت كل هذا.
I've had a terrible headache all day today.
أعاني من صداع رهيب طوال اليوم.
I can't remember many things right now.
لا أستطيع تذكر الكثير من الأشياء الآن.
This Yuwen Rui,
هذا يوين روي،
has the heart of a wolf, ambitious
يملك قلب ذئب، طموح
and... and blatantly obvious!
و... وواضح تمامًا!
This was personally written by you, Princess.
لقد كتبتِ هذا بنفسكِ يا أميرة.
I never imagined
لم أتخيل ذلك أبداً
Your Highness had such literary talent.
كان صاحب السمو يتمتع بموهبة أدبية عظيمة.
So eager to offend people...
متلهف جداً لإهانة الناس...
Do I want to die,
هل أريد أن أموت؟
or do I not want to live?
أم أنني لا أريد أن أعيش؟
Using his own power to eliminate dissidents,
باستخدام سلطته الخاصة للقضاء على المعارضين،
he... he is a complete and utter treacherous official!
إنه... إنه مسؤول خائن بكل معنى الكلمة!
Who is this?
من هذا؟
Look, look.
انظر، انظر.
What does it say?
ماذا يقول؟
The Lone Star of Calamity, Yuwen Rui.
النجم الوحيد للكوارث، يوين روي.
He brings ruin to father, mother, and kin.
إنه يجلب الخراب للأب والأم والأقارب.
Harboring ill intent, all may punish him.
إذا كان يحمل نوايا سيئة، فقد يعاقبه الجميع.
This... this wasn't also my doing, was it?
هذا... هذا لم يكن من فعلي أيضاً، أليس كذلك؟
This would offend him completely!
هذا سيُغضبه تماماً!
Why has Fifth Princess stopped reading?
لماذا توقفت الأميرة الخامسة عن القراءة؟
Princess?
أميرة؟
It seems... it's Lord Yuwen.
يبدو... أنه اللورد يوين.
He, he, he...
هو، هو، هو...
He, Yuwen Rui, actually dares to covet the Fifth Princess!
هو، يوين روي، يجرؤ فعلاً على التطلع إلى الأميرة الخامسة!
He covets the position of Prince Consort!
إنه يطمح إلى منصب الأمير القرين!
One day, he will surely stir up chaos.
سيثير الفوضى يوماً ما لا محالة.
And bring disaster to the court.
ويجلب الكارثة إلى المحكمة.
Master! Master!
يا سيدي! يا سيدي!
Let's run!
هيا بنا نركض!
Fifth Princess is shocked.
الأميرة الخامسة مصدومة.
No.
لا.
That's good then.
هذا جيد إذن.
Fifth Princess.
الأميرة الخامسة.
We'll meet at the birthday banquet.
سنلتقي في حفل عيد الميلاد.
Princess.
أميرة.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
This servant will have them clear the inn.
سيقوم هذا الخادم بتنظيف النزل.
So you can change your clothes.
حتى تتمكن من تغيير ملابسك.
Aside from storming into his manor...
بصرف النظر عن اقتحام قصره...
And trying every way to slander him...
ويحاولون بكل الطرق تشويه سمعته...
I didn't do anything else to offend Yuwen Rui, did I?
لم أفعل أي شيء آخر يسيء إلى يوين روي، أليس كذلك؟
The year the Princess was eight...
في العام الذي بلغت فيه الأميرة الثامنة من عمرها...
...she forcibly took a hairpin from Lord Yuwen.
...أخذت دبوس شعر من اللورد يوين بالقوة.
That hairpin was a memento of Lord Yuwen's mother.
كان دبوس الشعر هذا تذكارًا من والدة اللورد يوين.
It's fine, she...
لا بأس، هي...
Why would I steal a memento of someone's mother?
لماذا قد أسرق تذكاراً من والدة شخص ما؟
When Lord Yuwen's mother passed away...
عندما توفيت والدة اللورد يوين...
...she left behind only one hairpin.
...لم تترك وراءها سوى دبوس شعر واحد.
His lordship treasured that hairpin above all.
كان صاحب السمو يعتز بدبوس الشعر هذا فوق كل شيء.
Who would have thought, after the Princess saw it...
من كان ليظن ذلك بعد أن رأته الأميرة...
...she snatched it by force.
...انتزعته بالقوة.
Yuwen Rui surely wouldn't...
من المؤكد أن يوين روي لن يفعل ذلك...
...hold a grudge over just a hairpin.
...يحملون ضغينة بسبب دبوس شعر فقط.
Right?
يمين؟
This servant does not know.
هذا الخادم لا يعلم.
But...
لكن...
Lord Yuwen held his late mother...
احتضن اللورد يوين والدته الراحلة...
...in the highest esteem.
...بأعلى درجات التقدير.
Once, there was a servant...
كان هناك ذات مرة خادم...
...who spoke improperly of his lordship's mother behind his back.
...الذي تحدث بشكل غير لائق عن والدة اللورد من وراء ظهره.
Later, that servant...
وفي وقت لاحق، ذلك الخادم...
...what happened?
...ماذا حدث؟
...suddenly vanished.
...اختفى فجأة.
And couldn't be found anywhere.
ولم يكن بالإمكان العثور عليه في أي مكان.
Could the poisoner be Yuwen Rui?
هل يمكن أن يكون يوين روي هو من قام بتسميمهم؟
No, I must think of a way.
لا، يجب أن أجد طريقة.
Does the Princess feel unwell anywhere?
هل تشعر الأميرة بتوعك في أي مكان؟
Everywhere is uncomfortable.
كل مكان غير مريح.
My heart, liver, spleen, lungs, and kidneys all hurt.
قلبي وكبدي وطحالي ورئتاي وكليتاي كلها تؤلمني.
I feel like I'm about to die.
أشعر وكأنني على وشك الموت.
Princess.
أميرة.
Your pulse is completely normal.
نبضك طبيعي تماماً.
Please don't tease this humble official.
من فضلك لا تسخر من هذا المسؤول المتواضع.
You don't understand.
أنت لا تفهم.
I really am about to die.
أنا حقاً على وشك الموت.
The Princess is blessed by heaven.
الأميرة مباركة من السماء.
You will surely live a long life.
ستعيش حياة طويلة بلا شك.
If only there were a universal antidote.
ليت كان هناك ترياق عالمي.
Princess, this humble official will go inquire about it.
يا أميرة، سأذهب أنا، المسؤول المتواضع، للاستفسار عن الأمر.
Imperial Physician Chen!
الطبيب الإمبراطوري تشين!
I beg you!
أرجوك!
Please, see my mistress quickly!
أرجوك، قابل سيدتي بسرعة!
Princess, this servant will go see.
يا أميرة، سيذهب هذا الخادم ليرى.
Imperial Physician Chen!
الطبيب الإمبراطوري تشين!
How dare you!
كيف تجرؤ!
Who allowed you to barge into Fifth Princess's chambers?
من سمح لك باقتحام غرف الأميرة الخامسة؟
Fifth Princess!
الأميرة الخامسة!
Please show mercy!
أرجوكم ارحمونا!
We beg you!
نتوسل إليكم!
Just allow Imperial Physician Chen...
ما عليك سوى السماح للطبيب الإمبراطوري تشين...
...to go treat our mistress.
...لنذهب لعلاج سيدتنا.
It's all my mistress's fault.
كل ذلك بسبب عشيقتي.
She shouldn't have offended you in the imperial garden.
ما كان ينبغي لها أن تسيء إليك في الحديقة الإمبراطورية.
She shouldn't have picked the flowers you planted.
كان ينبغي عليها ألا تقطف الزهور التي زرعتها.
She shouldn't be thinner than you!
لا ينبغي أن تكون أنحف منك!
But our mistress didn't mean it!
لكن سيدتنا لم تقصد ذلك!
Imperial Physician Chen.
الطبيب الإمبراطوري تشين.
Go and take a good look at their mistress.
اذهب وألق نظرة جيدة على عشيقتهم.
Fifth Princess, rest assured.
الأميرة الخامسة، اطمئني.
I will definitely take a good look at their mistress.
سألقي نظرة فاحصة على عشيقتهم بالتأكيد.
No.
لا.
What I mean is...
ما أقصده هو...
Take a *good* look.
ألقِ نظرة *جيدة*.
A *very* good look.
مظهر *جيد جداً*.
Understand?
يفهم؟
Fifth Princess, rest assured.
الأميرة الخامسة، اطمئني.
This humble official understands completely.
هذا المسؤول المتواضع يتفهم الأمر تماماً.
How can Fifth Princess be so cruel?
كيف يمكن للأميرة الخامسة أن تكون بهذه القسوة؟
Aren't you afraid of retribution?
ألا تخشى العقاب؟
Retribution is already on its way.
إن العقاب قادم لا محالة.
Why have you all come here?
لماذا جئتم جميعاً إلى هنا؟
Fourth Princess has arrived.
وصلت الأميرة الرابعة.
This cool, noble aura...
هذه الهالة الرائعة والنبيلة...
...it's clearly the female lead, An Kezi.
...من الواضح أنها البطلة الرئيسية، آن كيزي.
Fourth Princess.
الأميرة الرابعة.
Fifth Princess won't allow the physician to see our mistress.
الأميرة الخامسة لن تسمح للطبيب برؤية سيدتنا.
Imperial Physician Chen.
الطبيب الإمبراطوري تشين.
Aren't you going to take a proper look?
ألن تلقي نظرة فاحصة؟
This...
هذا...
I also just told Imperial Physician Chen...
أخبرتُ الطبيب الإمبراطوري تشين للتو...
...to take a good look at their mistress.
...لينظروا جيداً إلى سيدتهم.
Right?
يمين؟
Yes.
نعم.
The Princess did indeed say that.
قالت الأميرة ذلك بالفعل.
Fifth Princess's "good look"...
"المظهر الجيد" للأميرة الخامسة...
...how could it be the same as Fourth Princess's?
...كيف يمكن أن يكون الأمر مماثلاً لأمر الأميرة الرابعة؟
Is this perhaps...
هل هذا ربما...
...the difference between the female lead and a vicious cannon fodder?
...ما الفرق بين البطلة الأنثوية وشخصية شريرة تُستخدم كوقود للمدافع؟
Even reckless behavior should have its limits.
حتى السلوك المتهور يجب أن يكون له حدود.
Imperial Physician Chen.
الطبيب الإمبراطوري تشين.
Are you still not going?
ألا تزال غير ذاهب؟
Yes.
نعم.
Thank you, Fourth Princess.
شكراً لكِ يا أميرة الرابعة.
Royal Sister.
الأخت الملكية.
I'm feeling a bit unwell.
أشعر ببعض التوعك.
Perhaps you should keep your distance.
ربما عليك أن تحافظ على مسافة بينكما.
Lest you catch my illness.
خشية أن تصاب بمرضي.
Royal Sister.
الأخت الملكية.
Only in front of Father Emperor...
فقط أمام الإمبراطور الأب...
...do you call me Royal Sister.
...هل تناديني بالأخت الملكية؟
Is that so?
هل هذا صحيح؟
I must be too ill...
لا بد أنني مريض جداً...
...and a bit confused.
...ومرتبك قليلاً.
The trick of feigning illness to cancel the birthday banquet...
حيلة التظاهر بالمرض لإلغاء حفل عيد الميلاد...
...you just used it yesterday.
...لقد استخدمته بالأمس فقط.
The Princess is taller than this servant.
الأميرة أطول من هذه الخادمة.
When Father Emperor arrives later...
عندما يصل الإمبراطور الأب لاحقاً...
...remember to give a loud signal.
...تذكر أن تُصدر إشارة عالية.
Yes, Princess.
نعم يا أميرة.
We pay respects to Your Majesty.
نُعرب عن احترامنا لجلالتكم.
So fast?
بهذه السرعة؟
The Emperor truly dotes on Fifth Princess.
الإمبراطور يعشق الأميرة الخامسة حقاً.
The hanging method might work.
قد تنجح طريقة التعليق.
Princess, quick!
يا أميرة، أسرعي!
Get up there, get up there!
اصعد إلى هناك، اصعد إلى هناك!
Princess, you mustn't do this!
يا أميرة، لا يجب عليكِ فعل هذا!
If you do this...
إذا فعلت هذا...
...this servant will have failed Consort Chen!
...هذا الخادم سيخيب أمل المحظية تشين!
Princess!
أميرة!
A Lan
منطقة
If you'd rather die than marry Yuwen Rui
إذا كنتِ تفضلين الموت على الزواج من يوين روي
then your father can
عندها يستطيع والدك
Please, don't die!
أرجوك، لا تموت!
If you die, this servant won't want to live either.
إذا مت، فلن يرغب هذا الخادم في الحياة أيضاً.
Your Highness, please, stop acting.
يا صاحب السمو، من فضلك توقف عن التمثيل.
You're overdoing it.
أنت تبالغ في الأمر.
You truly are my good daughter.
أنتِ حقاً ابنتي الصالحة.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
the birthday banquet must be held.
يجب إقامة حفل عيد الميلاد.
I will also publicly announce
سأعلن ذلك علنًا أيضًا
your wedding date with Yuwen Rui.
موعد زفافك مع يوين روي.
Your Highness,
صاحب السمو،
it was this servant's fault.
كان ذلك خطأ هذا الخادم.
It seems we must use the final move.
يبدو أنه يجب علينا استخدام الخطوة الأخيرة.
Where's a dog hole?
أين حفرة الكلب؟
A Lan.
منطقة.
Where are you off to?
إلى أين أنت ذاهب؟
This peerlessly handsome face...
هذا الوجه الوسيم الذي لا مثيل له...
Could it be the male lead, Yuwen Xiu?
هل يمكن أن يكون هو البطل الرئيسي، يوين شيو؟
So,
لذا،
the pose I just used to swoop down,
الوضعية التي استخدمتها للتو للانقضاض،
was it exceptionally dashing?
هل كان ذلك مذهلاً بشكل استثنائي؟
This 'handsome for less than three seconds'
هذا "الوسيم لأقل من ثلاث ثوانٍ"
and mysteriously confident look...
ونظرة واثقة غامضة...
probably can't be the male lead.
ربما لا يمكن أن يكون هو البطل الذكر.
Seventh Cousin is asking you a question.
ابن العم السابع يطرح عليك سؤالاً.
Why aren't you answering?
لماذا لا تجيب؟
Great. It really is the male lead.
رائع. إنه بالفعل البطل الرئيسي.
Are you trying to...
هل تحاول...
elope?
هل يهربان؟
Keep your voice down!
اخفض صوتك!
Guards! The Fifth Princess is trying to elope!
أيها الحراس! الأميرة الخامسة تحاول الهرب!
The Fifth Princess is eloping!
الأميرة الخامسة ستهرب!
Someone, quick!
يا جماعة، بسرعة!
Guards!
حراس!
The marriage hasn't even been arranged yet!
لم يتم ترتيب الزواج بعد!
What kind of elopement is that?
أي نوع من أنواع الزواج السري هذا؟
A Lan,
منطقة،
Seventh Cousin is doing this for your own good.
ابن العم السابع يفعل هذا لمصلحتك.
For my own good?
لمصلحتي؟
Let me tell you the truth.
دعني أخبرك الحقيقة.
Right now, all the gambling houses in the city,
في الوقت الحالي، جميع بيوت القمار في المدينة،
big and small, have opened a betting pool.
وقد فتحت الشركات الكبيرة والصغيرة منصة للمراهنات.
Betting on whether you'll marry our eldest cousin.
أراهن على ما إذا كنت ستتزوج ابن عمنا الأكبر.
I've placed a bet of ten thousand taels
لقد راهنت بعشرة آلاف تيل
that you two will definitely get married.
أنكما ستتزوجان بالتأكيد.
The odds are one to a hundred!
الاحتمالات هي واحد إلى مئة!
Once I get that million taels,
بمجرد أن أحصل على ذلك المليون تيل،
I'll give you half.
سأعطيك النصف.
Consider it your birthday gift.
اعتبرها هدية عيد ميلادك.
So,
لذا،
isn't Seventh Cousin very generous?
أليس ابن العم السابع كريماً جداً؟
Generous?
كريم؟
So generous.
كرمٌ كبير.
I heard you want the universal antidote.
سمعت أنك تريد الترياق الشامل.
Imperial Physician Chen is asking around everywhere.
الطبيب الإمبراطوري تشين يسأل في كل مكان.
It's all over the palace.
إنه منتشر في جميع أنحاء القصر.
I'd also like to find this medicine for you,
أود أيضاً أن أجد لك هذا الدواء،
but I don't know where to find it.
لكنني لا أعرف أين أجده.
I wasn't finished talking!
لم أنتهِ من الكلام!
Your Highness,
صاحب السمو،
His Majesty has ordered those guards
أمر جلالته بتواجد هؤلاء الحراس
to follow you every step of the way.
ليتبعك في كل خطوة على الطريق.
It seems he's determined
يبدو أنه مصمم
to announce at the birthday banquet
للإعلان في حفل عيد الميلاد
your marriage to Lord Yuwen.
زواجك من اللورد يوين.
I'm afraid a funeral will come faster than a wedding.
أخشى أن تأتي الجنازة أسرع من الزفاف.
Tell me,
أخبرني،
if I apologize properly to Yuwen Rui,
إذا اعتذرتُ بشكلٍ صحيحٍ ليوين روي،
reflect deeply on my actions,
أتأمل ملياً في أفعالي،
and vow to turn over a new leaf,
وأتعهد ببدء صفحة جديدة،
would he...
هل سيفعل ذلك...
magnanimously forgive me?
هل تسامحني بسخاء؟
Your Highness, are you...
صاحب السمو، هل أنت...
deciding to improve relations with Lord Yuwen?
هل قرر تحسين العلاقات مع اللورد يوين؟
If Your Highness is sincere,
إذا كان سموكم صادقاً،
you could certainly try.
يمكنك بالتأكيد المحاولة.
Rumors say Lord Yuwen is ruthless
تقول الشائعات إن اللورد يوين لا يرحم
and holds grudges over the smallest matters.
ويحمل الضغائن لأتفه الأسباب.
But in this servant's view,
لكن من وجهة نظر هذا الخادم،
Lord Yuwen probably isn't that kind of person.
اللورد يوين على الأرجح ليس من هذا النوع من الأشخاص.
He is exceptionally handsome,
إنه وسيم للغاية،
with outstanding presence.
بحضورٍ لافت.
Countless women wish to marry him.
عدد لا يحصى من النساء يرغبن في الزواج منه.
If Your Highness agrees to this marriage,
إذا وافق سموكم على هذا الزواج،
in the future you'll be deeply in love,
في المستقبل ستكون مغرماً بشدة،
and treat each other with respect.
وأن يعامل كل منهما الآخر باحترام.
That's some wild imagination.
هذا خيال جامح.
This servant would then
ثم يقوم هذا الخادم
be worthy of Consort Chen's final wishes.
أن يكونوا جديرين برغبات كونسورت تشين الأخيرة.
In that case...
في هذه الحالة...
The hairpin!
دبوس الشعر!
Go find the hairpin, quick!
اذهب وابحث عن دبوس الشعر، بسرعة!
The one that's Yuwen Rui's mother's heirloom,
القطعة التي ورثتها والدة يوين روي،
the one I forcibly took from him.
الذي أخذته منه بالقوة.
Go find it!
اذهب وابحث عنه!
We're all brothers here,
كلنا إخوة هنا،
so let's not be so particular.
لذا دعونا لا نكون دقيقين للغاية.
Here,
هنا،
drink this cup of wine.
اشرب هذا الكأس من النبيذ.
From now on, I'll be your little brother.
من الآن فصاعدًا، سأكون أخاك الصغير.
If you tell me to go east,
إذا طلبت مني أن أذهب شرقاً،
I'll never go west.
لن أذهب إلى الغرب أبداً.
Come on.
تعال.
No.
لا.
Yuwen Rui is heartless.
يوين روي عديم الرحمة.
Without a life-and-death bond,
بدون رابطة حياة أو موت،
how could he possibly see me as a brother?
كيف يمكن أن يعتبرني أخاً له؟
If not as a brother, then...
إن لم يكن كأخ، فـ...
My lord, you are truly so handsome.
يا سيدي، أنت حقاً وسيم جداً.
I'll return the hairpin to you.
سأعيد لك دبوس الشعر.
Let's just forget the past.
دعونا ننسى الماضي.
What do you say?
ما رأيك؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
That's too disgusting.
هذا مقرف للغاية.
What if I act more fragile and pitiful?
ماذا لو تصرفت بشكل أكثر هشاشة وإثارة للشفقة؟
I was blinded by rumors
لقد أعمتني الشائعات
and couldn't accept marrying you for a moment.
ولم يستطع أن يقبل الزواج منك ولو للحظة.
That's why I caused that scene at your manor.
لهذا السبب تسببت في تلك المشكلة في قصرك.
Could you forgive me just this once?
هل يمكنك أن تسامحني هذه المرة فقط؟
Your Highn...
سعادتك...
You might not know,
ربما لا تعلم،
I'm a person whose words don't match my heart.
أنا شخص لا تتطابق كلماته مع ما في قلبه.
My mouth says I detest you, I dislike you,
يقول فمي إني أكرهك، إني لا أحبك.
but actually...
لكن في الحقيقة...
Ling Rui.
لينغ روي.
Actually what?
في الواقع ماذا؟
Right!
يمين!
Yuwen Rui's prototype is Ling Rui.
النموذج الأولي لـ Yuwen Rui هو Ling Rui.
Fifth Princess,
الأميرة الخامسة،
actually...
في الحقيقة...
I...
أنا...
admire you.
أنا معجب بك.
I revere you.
أنا أحترمك.
I adore you.
أنا أعشقك.
The Fifth Princess seems like a different person.
تبدو الأميرة الخامسة وكأنها شخص مختلف.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
People can change.
الناس قادرون على التغيير.
By the way,
بالمناسبة،
your hairpin...
دبوس شعرك...
Didn't the Fifth Princess say back then
ألم تقل الأميرة الخامسة ذلك حينها؟
that once something is in your hands,
بمجرد أن يصبح شيء ما بين يديك،
it's yours?
هل هو ملكك؟
I was immature back then.
كنتُ غير ناضج في ذلك الوقت.
I wonder where the poison will be.
أتساءل أين سيكون السم.
What a waste of my favorite grapes.
يا له من إهدار لعنبي المفضل.
Come, come, come.
كيف، كيف، كيف.
Today is A Lan's birthday.
اليوم هو عيد ميلاد آلان.
Everyone, make yourselves at home.
تفضلوا جميعاً، اعتبروا أنفسكم في بيتكم.
Thank you, Your Majesty. Thank you, Father.
شكراً لك يا جلالة الملك. شكراً لك يا أبي.
A Lan.
منطقة.
Your royal uncle has a gift for you.
عمك الملكي لديه هدية لك.
This is made from an auspicious stone.
هذا مصنوع من حجر مبارك.
Auspicious stone?
حجر مبارك؟
Prince Ning spent half a year in Anzhou.
أمضى الأمير نينغ نصف عام في أنتشو.
Helping the local people deal with a locust plague.
مساعدة السكان المحليين في مواجهة غزو الجراد.
The people were immensely grateful.
كان الناس ممتنين للغاية.
So they presented him with this.
لذا قدموا له هذا.
That is excellent.
هذا ممتاز.
Excellent.
ممتاز.
Your Majesty.
جلالة الملك.
This humble official also has a gift for the Fifth Princess.
كما أن هذا المسؤول المتواضع لديه هدية للأميرة الخامسة.
Good.
جيد.
Does the Fifth Princess like it?
هل أعجب ذلك الأميرة الخامسة؟
I like it.
أحبها.
I like it very much.
أعجبني كثيراً.
May the Fifth Princess be as elegant as the daylily, with lasting youth and beauty.
أتمنى أن تكون الأميرة الخامسة أنيقة كزهرة الزنبق، وأن تتمتع بشباب وجمال دائمين.
May you have this day every year.
أتمنى أن يكون هذا اليوم معك كل عام.
And this moment every year to come.
وهذه اللحظة تتكرر كل عام قادم.
That's entirely unnecessary.
هذا غير ضروري على الإطلاق.
Why isn't the Fifth Princess drinking?
لماذا لا تشرب الأميرة الخامسة؟
What's wrong, A Lan?
ما الخطب يا لان؟
Father.
أب.
A Lan misses Mother Consort.
يفتقد آل لان الأم القرينة.
I still remember...
ما زلت أتذكر...
When Mother Consort accompanied me...
عندما رافقتني الأم القرينة...
For my last birthday with her.
في عيد ميلادي الأخير معها.
She personally brewed fine fruit wine.
كانت تقوم شخصياً بتحضير نبيذ الفاكهة الفاخر.
But I...
لكنني...
Can never drink it again.
لا يمكنني شربه مرة أخرى.
How did I not know Consort Chen could brew wine?
كيف لم أكن أعلم أن المحظية تشين تجيد تخمير النبيذ؟
Father didn't even know that?
ألم يكن أبي يعلم ذلك؟
No wonder Mother Consort often lamented in life...
لا عجب أن الأم القرينة كانت تندب كثيراً في حياتها...
Saying in the next life...
يقولون في الحياة الآخرة...
She only wished to be an ordinary couple with Father.
كل ما كانت تتمناه هو أن تكون زوجين عاديين مع والدها.
You'd till the fields, I'd weave the cloth.
ستقوم أنت بحرث الحقول، وسأقوم أنا بنسج القماش.
You'd carry water, I'd tend the garden.
ستحمل الماء، وسأعتني بالحديقة.
That way...
بهذه الطريقة...
At the very least, we could see each other every day.
على الأقل، سنتمكن من رؤية بعضنا البعض كل يوم.
I have wronged your mother consort.
لقد أخطأت في حق والدتك.
This cup of wine...
هذا الكأس من النبيذ...
A Lan wishes to toast to every little memory with Mother Consort.
يتمنى آل لان أن يحتفل بكل ذكرى صغيرة مع الأم القرينة.
This servant deserves death! This servant deserves death!
هذا الخادم يستحق الموت! هذا الخادم يستحق الموت!
Father, you see...
يا أبي، كما ترى...
I'd like to step out and compose myself.
أود أن أخرج وأستعيد رباطة جأشي.
Alright, alright. Go quickly and return soon.
حسناً، حسناً. اذهب بسرعة وعد قريباً.
Of the thirty-six stratagems, fleeing is best.
من بين الاستراتيجيات الست والثلاثين، يعتبر الفرار هو الأفضل.
Do you know where the map is hidden?
هل تعرف أين تُخفى الخريطة؟
Not yet.
ليس بعد.
We can't just wait forever.
لا يمكننا الانتظار إلى الأبد.
I will send someone to investigate the Benevolent Heart Hall.
سأرسل شخصاً للتحقيق في قاعة القلب الخيري.
That was close.
كان ذلك قريباً.
Someone's here.
هناك شخص ما هنا.
This works too?
هل هذا ينفع أيضاً؟
Fifth Princess.
الأميرة الخامسة.
Who were those two just now?
من كان هذان الشخصان قبل قليل؟
This is a story...
هذه قصة...
About a group of people fighting for the realm...
تدور أحداث القصة حول مجموعة من الأشخاص الذين يناضلون من أجل المملكة...
The Map of the Nine Provinces.
خريطة المقاطعات التسع.
In the end, few met a good fate.
في النهاية، لم يلقَ سوى القليل منهم مصيراً سعيداً.
The year's most bizarre drama.
أغرب دراما في العام.
What they're looking for is the Map of the Nine Provinces.
ما يبحثون عنه هو خريطة المقاطعات التسع.
Fifth Princess.
الأميرة الخامسة.
This humble official will escort you back.
سيرافقك هذا المسؤول المتواضع إلى المنزل.
That's not necessary.
هذا ليس ضرورياً.
I still need to return to the palace to freshen up.
ما زلت بحاجة للعودة إلى القصر لأستريح قليلاً.
His Majesty has ordered...
أصدر جلالته الأمر...
No matter what the Princess says...
بغض النظر عما تقوله الأميرة...
We are to bring the Princess back.
علينا إعادة الأميرة.
By the way...
بالمناسبة...
Did any of you just see...
هل رأى أحدكم للتو...
Who went that way?
من ذهب من ذلك الطريق؟
Reporting to the Princess.
تقديم التقارير إلى الأميرة.
When this lowly officer was searching for you...
عندما كان هذا الضابط المتواضع يبحث عنك...
I passed by that area.
مررت بتلك المنطقة.
I think I saw the Chief Grand Secretary.
أعتقد أنني رأيت كبير أمناء السر.
Yuwen Rui.
يووين روي.
Fifth Princess, please.
الأميرة الخامسة، من فضلك.
Princess!
أميرة!
I finally found you!
لقد وجدتك أخيراً!
Just now, Imperial Physician Chen...
قبل قليل، الطبيب الإمبراطوري تشين...
Sent someone to give me the universal antidote.
أرسلوا لي شخصاً ليعطيني الترياق الشامل.
He said he found it from a medicine merchant.
قال إنه وجدها عند تاجر أدوية.
And told me to give it to you immediately.
وقال لي أن أعطيك إياه فوراً.
I've already removed the beeswax seal.
لقد أزلت بالفعل ختم شمع العسل.
You can take it directly.
يمكنك أخذه مباشرة.
If it could be found so easily...
لو كان من الممكن العثور عليه بهذه السهولة...
A universal antidote...
ترياق شامل...
Then the Fifth Princess in the original story...
ثم الأميرة الخامسة في القصة الأصلية...
How could she have died from poison?
كيف يمكن أن تكون قد ماتت بسبب السم؟
Princess?
أميرة؟
Where is your jade pendant?
أين قلادة اليشم الخاصة بك؟
Let's go.
دعنا نذهب.
Yes.
نعم.
Princess, what's wrong?
يا أميرة، ما بكِ؟
The antidote...
الترياق...
The antidote is poisoned!
الترياق مسموم!
Fifth Princess!
الأميرة الخامسة!
Princess!
أميرة!
Go fetch the imperial physicians! Quickly!
اذهبوا وأحضروا أطباء الإمبراطورية! بسرعة!
Yes!
نعم!
Princess! Princess!
أميرة! أميرة!
Don't scare me like this!
لا تخيفني هكذا!
Princess...
أميرة...
Your Majesty!
جلالتك!
This humble official never found any antidote.
لم يجد هذا المسؤول المتواضع أي ترياق.
Nor... nor did I send anyone to deliver medicine to the Fifth Princess.
ولا... ولا أرسلت أحداً لتوصيل الدواء للأميرة الخامسة.
I beg Your Majesty to investigate thoroughly.
أرجو من جلالتكم إجراء تحقيق شامل.
I beg Your Majesty to investigate.
أرجو من جلالتكم التحقيق في الأمر.
Well?
حسنًا؟
Your Majesty...
جلالتكم...
This humble official is powerless.
هذا المسؤول المتواضع عاجز.
I beg Your Majesty for forgiveness.
أرجو من جلالتكم أن تغفروا لي.
A bunch of useless fools!
مجموعة من الحمقى عديمي الفائدة!
What use are you to me?!
ما فائدتك لي؟!
Is there truly no other way?
هل حقاً لا يوجد سبيل آخر؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
This humble official does have one method...
يمتلك هذا المسؤول المتواضع طريقة واحدة...
That... perhaps we could try.
هذا... ربما يمكننا أن نحاول.
Imperial Physician Chen
الطبيب الإمبراطوري تشين
This silver needle is too thick.
هذه الإبرة الفضية سميكة للغاية.
It's almost as thick as a pen.
سمكه يكاد يكون مثل سمك القلم.
If you insert this needle,
إذا أدخلت هذه الإبرة،
can An Kelan endure it?
هل يستطيع أن كيلان تحمل ذلك؟
When this needle goes in,
عندما تدخل هذه الإبرة،
the pain will be like a spike piercing the heart.
سيكون الألم كطعنة مسمار تخترق القلب.
But it can unblock all orifices and meridians.
لكنها قادرة على فتح جميع الفتحات والمسارات الطاقية.
It might wake the princess.
قد يوقظ ذلك الأميرة.
Your Majesty,
جلالتك،
the eunuch who delivered the medicine has been found.
تم العثور على الخصي الذي قام بتوصيل الدواء.
Speak quickly.
تكلم بسرعة.
He was an orderly from the Imperial Hospital.
كان يعمل مساعداً طبياً في المستشفى الإمبراطوري.
Why would that orderly want to poison An Kelan?
لماذا قد يرغب ذلك الممرض في تسميم آن كيلان؟
When I found him,
عندما وجدته،
he had already hanged himself.
لقد شنق نفسه بالفعل.
However, in the orderly's room,
لكن في غرفة الممرض،
I found a suicide note and a packet of poison.
عثرت على رسالة انتحار وعبوة سم.
The letter states
وجاء في الرسالة:
that a few days ago,
ذلك قبل بضعة أيام،
this man offended the Fifth Princess in the imperial garden.
أساء هذا الرجل إلى الأميرة الخامسة في الحديقة الإمبراطورية.
The Fifth Princess ordered him to receive thirty cane strikes.
أمرت الأميرة الخامسة بتلقيه ثلاثين ضربة بالعصا.
He held a grudge.
كان يحمل ضغينة.
An Kelan?
كيلان؟
What is it?
ما هذا؟
Your Majesty...
جلالتكم...
Father...
أب...
This...
هذا...
An Kelan.
ذا كيلان.